- Paradigma de prog funcional

*Funcion de primer orden: es una funcion que puede ser tratada como una variable, puede almacenar una funcion o puede ser enviada como parametro en otras funciones

*Funcion de orden superior: es toda funcion que puede recibir en parametros funciones (incluyendo funciones de primer orden)

-Patron de diseño creacional:

*Singleton: Provee una técnica para crear objetos. Se utiliza cuando la persistencia de la información del objeto no cambia, ejem: calendario, dias de la semana, etc. Asegura que una clase tenga una única instancia
*Builder: Provee una técnica para crear objetos cuyo constructor reciba muchos parámetros. Permitiendo crear objetos completos de manera sencilla.

-Patron de comportamiento:

*Strategy: Permite añadir nuevos comportamientos a los objetos sin modificar el contexto inicial

*Observer: Se basa en enviar notificaciones cuando el estado del objeto cambie. Principalmente, se compone de un Subject (es quien envia las notificaciones) y un Observer (es quien se suscribe al subject, este le envia una notificacion y el observer realiza una accion dependiendo de la misma)

*State: Se basa en un contexto el cual dependiendo de su estado, cambia su comportamiento. Se diferencia del patron strategy porque puede compartir conocimiento con clases que nacen de sus estados y estas a su vez pueden cambiar de estado al objeto principal.

-Patron de diseño estructurales:

*Decorador: se utiliza cuando se necesita añadir nuevas funcionalidades a un conjunto de clases

*Bridge: Funciona como un puente, separando una implementación de una clase que va a hacer uso de dicha implementación.

Notas: 
*El contexto (en patrones de diseño): es el objeto central que unificará las cosas, a partir de aquí se creará el objeto
*JS es multiparadigma